# Машина Тьюринга
Машина Тьюринга, реализованная на Си без использования библиотек (только fcntl.h + unistd.h). 
## Запуск (на Linux):
Находясь в корневой папке проекта, запустите:
```
gcc src/TuringMachine.c -o TuringMachine.out && ./TuringMachine.out
```
На вход в разных строчках подается путь до файла и начальное состояние ленты. В начале и в конце ленты может быть произвольное число пробелов или нижних подчеркиваний.
Пример входных данных:  
``` 
addition.txt    
101011_1101110101
```
```
reverse.txt
11010101111010
```
В файле по строчкам записаны:  
    1. Количество состояний     
    2. Состояния, разделенные пробелами (всегда присутствуют start  и stop)     
    3. Размер таблицы переходов     
    4. Таблица переходов, каждая ячейка которой в отдельной строке и вида:      
<code>(s, c) -> (s', c', d)</code>, где      
<code>s</code>  — текущий символ на ленте,       
<code>с</code>  — текущее состояние,     
<code>s'</code> — символ, на который заменится текущий,      
<code>c'</code> — новое состояние,       
<code>d</code>  — направление движения каретки, куда она сместится по ленте после данной ячейки таблицы.       
В качестве начального состояния полагается start, соответствующий первому левому не равному пробелу и нижнему подчеркиванию символу, в качестве конечного — stop.

В качестве алфавита берутся все печатаемые символы таблицы ASCII.
Состояния записываются произвольным набором символов латинского алфавита и знаком "_".

Возможные направления каретки: "<", "." и ">"       
<  — Сместиться влево     
.  — Остаться на месте    
\> — Сместиться вправо

Слева и справа от начального состояния ленты находятся "бесконечное" количество символов "_"

В корневой папке проекта находятся примеры в виде инвертирования двоичного числа (reverse.txt) и сложения двух двоичных чисел, разделенных "_" (addition.txt).
